# Libft
Целью данного проекта является создание собственной библиотеки функций, реализующих оригинальные функции, указанные в задании (находится в этом репозитории - en.subject.pdf).

Цель проекта
--
Создать свою библиотеку необходимых функций для использования в дальнейшем.

Почему libft важен?
--
Данный проект позволяет нам понять и реализовать базовые библиотечные функции, а также научиться использвать их. Наша библиотека с такими функциями будет использоваться нами в дальнейших проектах.

Обязательная часть
--
Мы должны написать свои функции, которые должны имплементировать работу оригинальных. Они не должны содержать сторонних функций:
isalpha	isdigit	isalnum	isascii
isprint	strlen	memset	bzero
memcpy	memmove	strlcpy	strlcat
toupper	tolower	strchr	strrchr
strncmp	memchr	memcmp	strnstr
atoi	calloc	strdup

Создать дополнительные функции:

Функция	Описание

- ft_substr	Выделяет память и возвращает подстроку из строки ’s’.
- ft_strjoin	Выделяет память и воозвращает новую строку, полученная при конкатенации строк ’s1’ и ’s2’.
- ft_strtrim	Выделяет память и возвращает копию строки ’s1’ с удаленными символами из набора ’set’ с начала и конца строки.
- ft_split	Выделяет память и возвращает массив строк, полученных при делении строки ’s’, используя символ ’c’ как разделитель.
- ft_itoa	Выделяет память и возвращает строковое представление переданного целого числа.
- ft_strmapi	Применяет функцию ’f’ к каждому символу строки string ’s’,и создает новую строку после успешного применения функции ’f’.
- ft_striteri	Применяет функцию ’f’ к каждому символу переданной строки.
- ft_putchar_fd	Выводит символ ’c’ в переданный файловый дескрипто.
- ft_putstr_fd	Выводит строку ’s’ в переданный файловый дескриптор.
- ft_putendl_fd	Выводит строку ’s’ в переданный файловый дескриптор со последующим '\n'.
- ft_putnbr_fd	Выводит целое число ’n’ в переданный файловый дескрипто.

Бонусная часть
--
Реализовать следующие функции:

Функция	Описание

- ft_lstnew	Выделяет память и возвращает новый элемент списка.
- ft_lstadd_front	Добавляет новый элемент ’new’ в начало списка.
- ft_lstadd_back	Добавляет новый элемент ’new’ в конец списка.
- ft_lstsize	Считает кол-во элементов в списке.
- ft_lstlast	Возвращает последний элемент списка.
- ft_lstdelone	Очищает содержимое элемента, применяя функцию ’del’.
- ft_lstclear	Очищает переданный элемент списка используя функции ’del’ и free(3). В конце, указатель на список должен быть NULL.
- ft_lstiter	Применяет функцию ’f’ к содержимому всех элементов списка ’lst’.
- ft_lstmap	Создает новый список, как результат успешного выполнения функции ’f’ к содержимому всех элементов списка ’lst’. Фунция ’del’ удаляет содержимое элемента, если необходимо.
